---
layout: post
title:  "深色模式适配-官方文档翻译"
date:   2020-09-15 09:30:51 +0800
categories: yinghu update
---


在iOS 13.0以及更高版本中，用户可以选择采用称为深色模式的深色系统外观。在深色模式下，系统针对所有屏幕，视图，菜单和控件使用较暗的调色板，并且使用更多亮色使前景内容在较暗的背景下脱颖而出。深色模式支持所有辅助功能。
在“设置”中，人们可以选择深色模式作为其默认的界面样式，同时所有应用的外观模式自动进行了更改。由于用户是在系统级别内设置了深色模式，所以他们希望所有应用程序都应该尊重他们的偏好。

符合人们在“设置”中选择的外观模式。如果提供了特定于应用程序的外观模式选项，则浪费了用户不必要的精力，因为他们不得不调整多个设置。更糟糕的是，他们可能认为您的应用已损坏，因为它没有响应他们在系统级别的外观选择。

请同时在浅色和深色模式中测试您的设计。查看两种外观的界面外观，并根据需要调整设计以适应每种外观。在一种外观上展现效果良好的设计可能在另一种外观上展示效果并不好。

当你调整对比度和透明度辅助功能的设置时，请确保在深色模式下您的内容清晰舒适。在深色模式下，应分别或同时打开增加对比度和减少透明度来测试内容。在这种测试下，您可能会发现在深色背景上深色文字难以辨认的地方。您可能还会发现，在深色模式下启用增加对比度会导致黑暗文本和黑暗背景之间的视觉对比度降低。尽管有视力好的人可能仍然能够阅读对比度较低的文本，但对于有视力障碍的人来说，此类文本可能难以辨认。有关指导，请参见颜色和对比度。
深色模式的颜色
深色模式中的调色板包括较暗的背景颜色和较浅的前景色，为了确保对比度，同时保持整个应用程序之间的风格一致，请精心挑选所使用颜色。
在深色模式下，当一个深色界面位于另一个上方时，系统使用两组背景色（称为底色和高亮）来增强深度感。基本颜色较深，使背景界面看起来退缩，而升高的颜色较亮，使前景界面看起来更立体。
首选系统背景色。深色模式是动态的，这意味着当界面位于前景（例如，弹出框或模式表）中时，背景颜色会自动从基准变为高亮。该系统还使用增强的背景色在多任务环境中的应用程序之间以及多窗口上下文中的窗口之间提供视觉隔离（多任务切换场景）。使用自定义的背景颜色会使人们更难以感知系统提供的视觉区别。
使用动态颜色适配当前外观。使用separator 颜色会自动适配当前外观（有关指导，请参阅动态系统颜色）。当您需要自定义颜色时，可以将颜色资源添加到应用程序的资源目录中，并指定该颜色的浅色和深色变体，使其可以适应当前的外观模式。避免使用硬编码的颜色值或不适当的颜色。

确保所有外观都具有足够的色彩对比度。使用系统定义的颜色可确保前景和背景内容之间具有适当的对比度。对于自定义颜色，应将对比度设置为7：1，尤其是对于较小的文本。详情请参见动态系统颜色。
柔化白色背景的颜色。如果必须在深色模式下为内容使用白色背景，请选择稍深的白色，以防止背景对周围的深色内容发光。
图像，图标和符号颜色
该系统使用 [SF Symbols](https://developer.apple.com/design/human-interface-guidelines/sf-symbols/overview/)，SF Symbols的使用在深色模式下会看起来非常棒，因为针对明暗外观都进行了优化的全彩色图像。
尽可能使用SF Symbols。当使用动态颜色进行着色或增加鲜艳度时，Symbols在两种外观模式下都看起来很棒。
如有必要可以设计单独的字体形状以实现浅色和深色外观。在浅色模式下使用空心轮廓的字形在深色模式下看起来像实心填充形状会更好。
确保使用色彩饱满的图像和图标会使你的应用外观看起来不错。如果一种资源是你的应用外观在浅色模式和深色模式下看起来都不错，那么请用这一种资源就行。如果一种资源仅在一种模式下看起来不错，那么你就要修改或者添加新的资源使其能适配另一种模式。
相关组件
鲜艳度有助于在暗黑背景上保持文本的良好对比度。
在label上使用系统提供的label颜色。主，次，三级和四级label颜色会自动适应浅色和深色外观。
使用系统视图绘制文本字段和文本视图。系统视图和控件可让您的应用文本在所有背景上看起来都不错，并会自动调整亮度。如果可能，请使用系统提供的视图来显示文本，而不是自己绘制文本。